[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
[상인들 놀라는 신음]
[소란스러운 소리]
(상인1) 야, 이거 뭐 하는 거야?
과정이 정당하지 않으면
그 결과도 잘못되는 거야
수단 방법 가리지 않고 이기는 게
네 방식이야?
지금 그게 중요해요? 이기는 게 중요하죠
(태준) 세상을 바꿔 보겠다면서요
그럼 어떻게든 이겨야
뭐라도 할 것 아닙니까?
[소란스러운 소리]
법 이전에 사람을 봐!
애먼 정치 놀음에 빠져 있으니까
사람들이 안 보이는 거야, 인마!
(성민) 송희섭 의원이 장관이 되고
그놈들 뒤를 봐준다면
앞으로도 계속 사람이 죽을 거야
그게 네가 바라는 세상이야?
진실을 밝힌다고 뭐가 달라질 것 같습니까?
- (성민) 뭐?
- (태준) 울고불고 떼쓴다고
세상이 달라지는 건 없어요
그러니까, 그러니까 싸워야지
예, 싸워야죠!
싸워서 이겨야죠!
이길 수 있는 자리에서 싸워야
이길 수 있는 겁니다
저 하나도 막지 못하면서
무소속 초선인 의원님이
저들과 어떻게 싸울 겁니까?
[소란스러운 소리]
(덕희) 야, 이 새끼야
너 우리 여기 불러 놓고
무슨 짓을 꾸민 거야?
우리가 어떻게 여기까지 왔는데!
- (덕희) 이거 놔! 이거 놔
- (상인2) 정선이 아버지!
우리 시장으로 갑시다!
(덕희) 우리 편이라며?
살려 준다며, 이 새끼야!
(혜원) 보좌관님!
보좌관님
[의미심장한 효과음]
(태준) 그 어떤 치욕과 상처에도
굴복하지 않았다
모두에게 공평한 기회가 주어지는 세상
[카메라 셔터음]
움츠려진 어깨를 펼 수 있는 세상
나의 노력으로 내가 품은 꿈을
이룰 수 있는 세상
그리고 나 자신과 내 후손들에게
부끄럽지 않은 세상
이런 세상을 만들겠습니다
저 장태준이 만들겠습니다
여러분과 함께 만들겠습니다
목표는 분명했고
신념은 흔들리지 않았다
[TV 속 뉴스 소리]
[무거운 음악]
(TV 속 기자1) 공직선거법 위반 의혹이
제기됐습니다
선관위는 장태준 의원의 아버지 장 모 씨가
지난 보궐 선거 기간 중 찬조금 명목으로
청탁성 금품을 제공받은 정황을 포착하고
서울 중앙 지검에 수사를 의뢰했습니다
[긴장되는 음악]
선관위의 한 관계자에 따르면 장 씨가...
[기자1 보도하는 소리]
(태준) 하지만
미처 돌아보지 못한 과거가
독이 돼 돌아왔다
[카드 인식음]
아무 증거도 안 나온 거죠?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(선영) 변호사님이
환경 문제 전문가시잖아요
7년 전 사건부터 피해자들이 많아요
네
[카드 인식음]
자료 보내 드릴게요
검토 부탁드리겠습니다, 네
[통화 종료음]
(지은) 하, 주진화학 사건
시민 단체 몇 곳이 도움을 준다고 해서
자료들을 조금씩 공유하고 있어요
내려가신 일은 어떻게 됐어요?
아직 결론 짓기는 이르지만
마을 일대가 유독 물질로 오염된 것 같아요
(선영) 한 비서가 인근 주민 현황들
알아보고 있는 중이에요
그리고 경찰서에서 전화가 왔는데요
(지은) 아무래도 의원님 집에
침입한 범인들을
잡기는 힘들 것 같다고 합니다
이창진 대표를 조사하기도
[무거운 음악]
현재로선 어렵다고 하네요
[선영 한숨]
그렇겠죠
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 1층입니다
[긴박한 음악]
- (다정) 네, 장태준 의원실입니다
- (보좌진1) 아니에요
아니라고 몇 번 말씀드립니까?
[전화 벨소리]
- (다정) 아니에요, 그런 거, 아니요
- (보좌진1) 네, 잠시만요
- (다정) 네
(다정) 네, 장태준 의원실입니다
[보좌진1 통화하는 소리]
네, 네
[전화 벨소리-계속]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
[통화 종료음]
[태준 옅은 한숨]
[통화 연결음]
전화를 받을 수 없어 소리샘으로...
[통화 종료음]
[태준 한숨]
(보좌진1) 아니, 아직 확인되지도
않은 사실을
그렇게 막 보도하시면 어떡합니까?
[다정 통화하는 소리]
여보세요? 여...
(다정) 아직 저희가 상황을 몰라 가지고요
- 확인 중이에요, 네
- (혜원) 예
중앙 지검요?
(보좌진1) 그러니까 이거
기사부터 좀 어떻게 처리를...
알겠습니다, 감사합니다
[보좌진1 한숨]
(다정) 기자님, 제가 다음에 연락드릴게요
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[태준 한숨]
[통화 연결음]
(태준) 아, 예, 고모
예, 아버지는요?
아, 별일 아닐 거예요
예
금방 내려갈게요
[통화 종료음]
[노크 소리]
[전화 벨소리]
(혜원) 의원님
중앙 지검에서
아버님 댁에 압수 수색을 진행한답니다
[긴장되는 음악]
[태준 한숨]
이런 일까지 벌이는 걸 보면
(지은) 고 보좌관 일
이창진 대표가 아닐까요?
그렇다고 장태준 의원이 사건과
무관하다고 생각하는 건 아니고요
어찌 됐든 장태준 의원도
고 보좌관 죽음에
이득을 본 사람 중 하나잖아요
알고 있어요
그래서 말씀드리는 건데
계속 장태준 의원과 같이할 생각이신가요?
왜 말 안 했어?
당신이 지금처럼 날 쳐다볼 테니까
[선영 한숨]
- (선영) 뭐?
- (태준) 내가 석만이를 죽였다고
생각하는 거 아니야?
두고 보죠, 장태준 의원이 어떻게 할지
(기자2) 의원님! 안에 계십니까?
[소란스러운 소리]
(기자3) 아버님께서 금품 수수를 하신 게
- 사실입니까?
- (기자4) 의원님도 알고 계셨습니까?
(기자5) 어떤 청탁이 오고 간 건지
말씀해 주십시오
(태준) 저도 사실관계를
파악하는 중입니다
조사가 필요하다면 성실히 임할 것이고
만약 의혹이 사실로 밝혀진다면
그에 따른 책임도 끝까지 지겠습니다
(기자4) 얼마나 받으신 겁니까?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
[기자들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
- (기자6) 말씀해 주십시오!
- (기자7) 금액은 얼마나 됩니까?
- (기자8) 아, 장 의원님! 장 의원님!
- (기자7) 장 의원님!
- 뭐야?
- (기자9) 한 말씀 해 주세요!
[태준 한숨]
[혜원 한숨]
송희섭 장관이겠죠?
[통화 연결음]
그렇겠지
(태준) 성진시 상황은?
[통화 연결 불가음]
안 비서관이 어느 정도 주민분들을
(혜원) 설득한 것 같습니다
[통화 종료음]
내일 정 비서랑 같이 올라오라고 해
검찰에 보낼 소명 자료도 준비해 줘
[통화 연결음]
(혜원) 의원님, 만에 하나라도 검찰에서
선거법 위반 혐의가 인정되면
[통화 연결 불가음]
의원직을 상실하게 되실지도 모릅니다
주진화학 관련 사안들은
잠시 보류하시는 게 어떨까요?
혜원아
후회를 남기는 일
더 이상 하고 싶지 않다
[비장한 음악]
[엘리베이터 도착음]
(TV 속 기자10) 공직선거법
위반 의혹에 휩싸인
대한당 장태준...
[기자10 보도하는 소리]
(지은) 장태준 의원 난감하게 됐네요
이러면 주진화학 사건 조사에
문제가 생기지 않을까요?
우리라도 빨리 움직이죠
도움을 주기로 한
시민 단체 목록부터 가져다주세요
네, 알겠습니다
(기자10) 현재 장태준 의원은
아버지 장 모 씨가
청탁성 금품을 받은 정황으로
공직선거법 위반 혐의를 받고 있습니다
[긴장되는 음악]
(태준) 아, 집에 계시면서
왜 전화를 안 받으세요?
(춘배) 검찰에서 하도 연락이 와서 꺼 놨다
[춘배 한숨]
대체 무슨 일을 하고 다니시는 거예요?
(태준) 말씀해 보세요
누구한테 얼마나 받으셨어요?
그런 적 없다
말씀하세요!
그런 적 없대도!
[무거운 음악]
(춘배) 너는 이 아비가
자식 얼굴에
먹칠이나 하고 다닐 사람으로 보이냐?
아버지!
이장하고 동네 사람들이 찾아와서
몇 번 시답잖은 부탁은 했었다
(춘배) 너 당선되고 나서
찾아와서 부탁하는데
어떻게 외면하냐?
다 너 찍어 준 사람들이고
선거 운동도 열심히 한 사람들인데
그래서요?
'그래서요'는, 뭘?
돈 받으셨냐고요?
돈 안 받았다고!
그런 푼돈 받아서 자식 앞길 망칠 일 있냐?
(춘배) 못 믿겠으면
사람들한테 물어보든가!
자식이란 놈이
이 아비 말을 그렇게 못 믿어?
[태준 한숨]
하기야 언제는 네가 내 말 믿었냐?
검찰에서 압수 수색 나올 거예요
(태준) 제가 해결할 테니까
아버지, 한 말씀도 하지 마세요
[자동차 엔진음]
나오라 그래
아, 내가 뭐가 무서워?
(춘배) 내가 뭐, 무슨, 죄지었냐?
나오라 그래, 나오라 그래!
[개 짖는 소리]
[발소리]
[윤 검사 헛기침 소리]
(윤 검사) 중앙 지검에서 나왔습니다
[무거운 음악]
협조 부탁드립니다
[태준 옅은 한숨]
(도경) 말씀해 주셔서 감사합니다
곧 다시 연락드리겠습니다
고맙습니다
[휴대전화 진동음]
네, 보좌관님
방문한 주민들 상황이 모두 비슷해요
정도는 다르지만 대부분 호흡기 질환과
피부 발진에 시달리고 계세요
나머지 분들은 집에 안 계셔서
연락처 남겨두고 왔고요
확인된 분들 먼저 메일로 보내 드릴게요
계세요? 아무도 안 계세요?
(도경) 주진화학 화학 물질
유출 사고에 대해 조사 중입니다
꼭 만나 뵙고 싶습니다 연락 부탁드립니다
[춘배 기침 소리]
(윤 검사) 압수한 자료는
현재 검토하고 있습니다
(경철) 계좌에서 뭐 나온 거 없어?
아직까진 뭐, 특별한 건 없습니다
선관위에 신고한 사람 확인했나?
- (윤 검사) 네
- (경철) 누구야?
그, 오원식이라고
[무거운 음악]
송희섭 장관님 보좌관?
(윤 검사) 네
장춘배 씨에게 돈을 건넨 사람들
증언까지 확보해서
선관위로 넘겼답니다
오원식 보좌관 참고인 요청해
(윤 검사) 장관님 사람인데
함부로 소환했다가...
아, 그리고 지금 국내에 없습니다
그게 또 뭔 소리야?
(윤 검사) 선관위에 자료 넘기고
어제 필리핀으로 출국했답니다
[경철 어이없는 숨소리]
선관위에 제출한 자료 내 방으로 가지고 와
(윤 검사) 네
[경철 옅은 한숨]
[차분한 음악]
[혜원 걱정스러운 숨소리]
[통화 연결음]
선배, 중앙 지검 담당 기자 좀
알 수 있을까요?
네, 조사 진행 상황을 알고 싶어서요
네, 고맙습니다
[통화 종료음]
다녀왔습니다
박희진 씨 아버님께서 말한 부부는
만나 봤어요?
아니요, 아무도 안 계시는 것 같아서
메모만 남겨두고 왔어요
연락 오면 얘기해 주세요
네
저, 보좌관님
[잔잔한 음악]
(도경) 장태준 의원님 기사 봤어요
기사가 사실이라면
장 의원님 의원직 잃을 수도 있는 거죠?
사실이 아니니까 괜찮을 거예요
보좌관님은 장태준 의원님을
왜 그렇게 믿으시는 거예요?
도경 씨가 의원님을
어떻게 생각하는지 알아요
(혜원) 하지만 보이는 게 전부는 아니에요
[도경 한숨]
(도경) 전 잘 모르겠어요
장태준 의원님이 어떤 분이신지
서북 시장 상인분들 그렇게 내몰아 놓고
이제 와서 송희섭 장관님과 싸운다는 게
전 이해할 수가 없어요
힘을 가져야 싸울 수 있는 거예요
(혜원) 그래서 힘을 가진 위치에 가시려고
노력하신 거고요
의원님도 서북 시장 일로 힘들어하세요
자신이 한 일
돌이킬 수 없다는 걸 알고 계시니까요
죄책감을 덜 수 있는 기회 정도는
드려야 한다고 생각해요
의원님 진심을 알고 싶으면
서북 시장에 가 보세요
(형도) 이야, 요거, 요거
씁, 선거법 위반이면
장태준 의원 당선 무효로
의원직 붕 날아가는 거 아닙니까?
독하게 살아남은 놈이라
쉽게 밟혀 죽지는 않을 거야
(형도) 씁, 하기야 뭐
- (갑영) 강선영 의원은 알아봤어?
- (형도) 아, 예
강 의원이 추진하는 노동 환경 개선법
그거 있지 않습니까?
안현민 의원이 똑같은 내용으로
법안 발의했습니다
[의미심장한 음악]
안현민이가?
(형도) 예, 아무래도
이창진 대표가 걸려 있으니까
송 장관이
꽤나 신경 쓰고 있는 것 같습니다
아, 그리고 강 의원이 주진화학 사건으로
조사위를 꾸리고 있다는
소문도 돌고 있습니다
[갑영 웃음]
(갑영) 송희섭이 발에 땀 나겠네?
장태준이도 잡아야 되고
이창진이 뒤도 닦아 줘야 하고
[갑영, 형도 웃음]
그러게요
아, 그, 의원님 들어오시면
송 장관이 좀 뵙자고 합니다
그래?
[갑영 웃음]
[휴대전화 벨소리]
(갑영) 애가 타긴 타는 모양이네, 응?
여우가 이렇게 울어 대는 걸 보니
[형도 웃음]
씁, 이거 재미있게 돌아가네
[갑영 웃음]
(희섭) 아, 뭘 이렇게 거하게 차렸어?
간단하게 술이나 한잔하지, 아이고
(창진) 아, 장관님 큰일 하고 계시는데
이 정도면 약소하죠
[희섭 옅은 웃음]
자, 드시죠
(희섭) 그래
[희섭 옅은 신음]
[희섭 만족스러운 신음]
아...
근데 그, 장태준이
그냥 구속 수사를 해야 하는 거 아닙니까?
뭘 그렇게 서둘러?
이제 망태기 안에 든 독사 새끼인데
아이, 장태준하고 강선영이
계속 주진화학을 파고 다니던데
아이, 좀 불안해서요
(창진) 조금이라도 빈틈이 있으면
장태준 그놈, 그거
어떻게 빠져나갈지 모르지 않습니까?
불 댕겼을 때 그냥 확 밀어붙여서
의원실 압수 수색하고
씁, 저희 자료도 좀 빼 주시면
좋을 것 같은데, 예
[희섭 한숨]
[희섭 심기 불편한 숨소리]
아니, 뭐, 아, 제 뜻이 아니라
성 회장님께서
신경이 좀 쓰이시나 봅니다
[무거운 음악]
[희섭 사레들린 소리]
아유, 이게 뭐냐, 이거?
(희섭) 아유, 이런
[창진 어색한 웃음]
(창진) 아니, 최경철 검사가
눈치가 없네요, 응?
아, 이런 일이면 그냥 알아서 착착해야지
장관님이 신경을 덜 쓰실 텐데
그, 최경철 검사 소문은 들었지만
에이, 그래도 대한민국 검찰을
움직이는 법무부 장관님이신데
[희섭 개운한 신음]
장관님 말도 안 통하는 거 아니겠죠?
쯧, 조만간에 정리될 테니까
회장님한테 안부나 전해 드려
예, 그럼 믿고 잘 전달하겠습니다
[희섭 헛기침 소리 ]
[창진 웃음]
자, 자, 자, 자, 드시죠
(희섭) 자, 그래, 자
으이구
[시장 시끌벅적한 소리]
[상인들 저마다 호객하는 소리]
(상인2) 쪽파, 쪽파 안 사요?
(상인3) 떡 좀 들여가시라니까
(덕희) 야, 그거 인마, 너희들끼리 먹냐?
에이, 야, 이놈아!
[상인들 시끌벅적한 소리]
(상인2) 위원장님께 없을까 봐? 에이
아니, 내가 위원장님 안 줄까 봐?
아이고, 자
(상인3) 아유, 떡 좀 먹어
[상인들 시끌벅적한 소리]
(도경) 안녕하세요, 안녕하세요
[상인들 반가워하는 소리]
(상인3) 오래간만이네
- (도경) 잘 지내셨어요?
- (상인3) 어
[상인들 시끌벅적한 소리]
(도경) 할머니는...
[상인들 저마다 말하는 소리]
감사합니다
(상인3) 아이고, 할머니!
떡, 어, 떡!
- (노인) 아이고, 아, 괜찮아
- (상인3) 아, 이거 드셔
- (노인) 그래, 고마워, 응
- (상인3) 어, 네
- (도경) 할머니
- (노인) 아이고
아유, 이게 누구야?
(도경) 제가 너무 오랜만에 왔죠
- 잘 계셨어요?
- (노인) 아유
그럼, 잘 있었지
아유, 이렇게 얼굴 보니까 좋네
얼굴이 더 훤해졌어
[도경 멋쩍은 웃음]
- 할머니 얼굴이 더 훤해지셨어요
- (노인) 그래?
[도경, 노인 웃음]
걱정 많이 했는데 모두 좋아 보이세요
저, 시장 없어지고
어떻게 먹고살아야 되나 걱정들이 많았는데
(노인) 이렇게 계속 장사할 수 있으니까
기분들이 좋아
다들 마음이 편한 모양이야
옛날 같으면 그냥 다 쫓겨났을 텐데
[노인 웃음]
아유, 반가워
[노인, 도경 옅은 웃음]
(선영) 태준 씨 아버지 얘기 들었어
어떻게 할 거야?
검찰에 소명 자료 제출할 거야
태준 씨 일에 집중해
주진화학은 내가 알아서 할게
내 일은 어떻게 해서든지 해결할 거야
주진화학 더 이상 미룰 순 없어
태준 씨
아무리 송희섭 장관이라 해도
(태준) 국회 전체를 상대할 순 없을 거야
국회를 움직여야 해
[의미심장한 음악]
주진화학 건으로 국정 조사를 하자는 거야?
[선영 한숨]
(선영) 의원들 조사 위원회
참여하는 것조차 망설이고 있어
국조를 열려면 의원들이 동의를 해야 돼
조사 위원회와는 여론의 집중도가 달라
(태준) 총선을 앞두고 자신을
드러내고 싶은 의원들이 분명히 있을 거야
일단 야당 쪽 의원들부터 접촉해 보자고
정부에게 부담을 줄 수 있으니까
호의적인 태도를 보일 거야
의원들은 내가 만나 볼게
여론도 움직여야 할 거야
그래야 의원들의 동의를
얻을 수 있을 테니까
피해 사례들 취합해서
보도 자료랑 기자 회견 준비할게
[태준 한숨]
태준 씨, 괜찮은 거야?
모든 걸 버리고 여기까지 왔어
이런 일로 무너질 순 없어
[밝은 음악]
(혜원) 정 비서님
의원님 의혹 관련 기사는
이게 전부인가요?
(보좌진2) 네, 아, 그리고
그, 사실 확인을 해 달라는
기자들 전화가 계속 오고 있는데요
저희도 확인 중이라고 해 주세요
기자들이 먼저 알아내는
사실이 있을지도 모르니까
기사 모니터는 계속해 주시고요
(보좌진2) 네, 알겠습니다
- (혜원) 안 비서관님
- (보좌진3) 네
(혜원) 성진시청에서 주진화학 관련 민원을
정리해서 보내 주기로 했는데
- 도착했나요?
- (보좌진3) 네, 아, 여기 있습니다
고맙습니다
(태준) 안녕들 하세요
(보좌진3) 네, 오셨습니까
[보좌진들 저마다 인사하는 소리]
(태준) 윤 보좌관
(혜원) 네
주진화학 관련 민원들 정리한 자료입니다
[TV 속 뉴스 소리]
성진시 환경 정책과장에게 연락해서
민원 상황들 처리 과정 체크해 봐
네
검찰 쪽 움직임은?
(혜원) 아버님 참고인 조사는
마친 상태인데
아무래도 아버님을 피의자로 전환해
구속 수사를 진행할 생각인 것 같습니다
[태준 한숨]
(TV 속 기자11) 다음 소식입니다
송희섭 법무부 장관이
[의미심장한 음악]
오늘 오전 서울 중앙 지검을 방문해
최경철 신임 중앙 지검장 취임 이후
첫 만남을 가집니다
법무부 관계자에 따르면 오늘 만남을 통해
중앙 지검 내
고위 공직자 전담 수사처 마련이
[카메라 셔터음]
논의될 것으로 보입니다
송 장관은 취임 직후부터
국민들이 신뢰하는 검찰로
거듭나기 위해서는
고위 공직자에 대한 엄중한 수사가
[경철 인사하는 소리]
이루어져야 한다고 강조해 왔습니다
(경철) 부장 검사들입니다
[희섭 인사하는 소리]
(기자11) 최 지검장 역시
고위 공직자 비리 혐의에 대한
집중적인 수사가 필요하다는
[희섭 웃음]
의견에 동의하고 있는 것으로
- (혜원) 이대로라면
- (기자11) 알려졌습니다
의원님까지 참고인 조사를 요구할 거예요
[기자11 보도하는 소리]
참고인으로 끝나지 않을 거야
(태준) 송희섭 장관이 노리는 건
주진화학 자료들이야
압수 수색이 진행되면 모든 게 막혀
강선영 의원과 국정 조사를 추진할 거야
자료들 모두 공유해
시간이 괜찮을까요?
(태준) 할 수 있는 데까지 해 봐야지
양종열 보좌관 보자고 해
(혜원) 의원님
그 사람 아직 어떤 사람인지...
걱정하지 마
알고 있으니까
네, 연락해 보겠습니다
(TV 속 희섭) 잘 부탁해요, 음
잘 부탁합니다, 여러분
[TV 속 희섭 웃음]
자, 들어갑시다
장태준이 수사 어떻게 돼 가고 있어?
(경철) 네, 선관위 자료와
장춘배 씨의 진술을
비교 검토하고 있습니다
장춘배 씨의 진술 내용이 신빙성이 없어
구속 수사를 진행하면서 좀 더...
(희섭) 장춘배 말고
장태준이 수사 어떻게 돼 가고 있냐고!
장춘배 씨를 조사한 다음에 혐의가 있으면
장태준 의원과 의원실 보좌진들의
참고인 진술을 받을 겁니다
정황만으로 현직 의원을 조사하면
정치적인 문제에 얽히게 될 겁니다
[희섭 어이없는 웃음]
(희섭) 아이, 아니, 이 사람아
정치인 수사하는 데
정치적인 게 뭐가 문제야?
검찰 개혁 및
고위 공직자 비리와 부패 사범 척결!
이 과업을 수행하려면
정치적인 퍼포먼스도 필요한 법이야!
저는
정치인이 아니라 검사입니다
[흥미진진한 음악]
누가 몰라?
[희섭 헛웃음 소리]
(희섭) 이봐
밥을 떠먹여 줬으면은
꼭꼭 씹어서 잘 삼켜, 도로 뱉지 말고
잘못하다간 지검장 자리도 뱉어야 될 거야
상한 음식을 함부로 먹으면 되나요?
탈 나게
조심해야죠
[희섭 골치 아픈 숨소리]
장태준 의원 수사 계속 이어 가겠습니다
[희섭 헛기침 소리]
[희섭 심기 불편한 숨소리]
(희섭) 골치 아픈 놈을 앉혀 놨네, 아유
(귀동) 어디로 모실까요?
[통화 연결음]
(희섭) 어, 노 의원, 나야
저기, 말 잘 통하는 야당 의원들
몇 명 섭외 좀 해 봐
어, 그렇지, 어, 어
[통화 종료음]
[희섭 못마땅한 숨소리]
- (희섭) 야, 너 안 가? 어, 안 가?
- (귀동) 아, 예, 아, 예
(희섭) 빨리 가, 빨리 가!
(귀동) 아, 예, 예, 예
아휴, 빨리 좀, 빨리 가!
(귀동) 예!
[타이어 마찰음]
- (지은) 먼저 가 있어
- (보좌진4) 예
(지은) 뭐야?
성진시청 민원실에서 보낸 자료입니다
(혜원) 주진화학 주변에
살고 계신 주민분들이
몇 년째 고통을 호소하며
민원을 제기하고 있었어요
그분들부터 만나면 피해 상황을
빨리 정리할 수 있을 것 같아요
[엘리베이터 도착음]
오케이
[휘파람 소리]
[혜원 말소리]
(안내 음성) 내려갑니다
(종열) 어? 안녕하세요
안녕하세요
[밝은 음악]
(지은) 양종열 아니야?
(혜원) 네, 보좌관으로 채용하셨어요
아시는 사이세요?
그냥 대충
(지은) 지난 국회에서
국민당 이종진 의원
비서관으로 일했던 거 알고 있어?
네
보궐 선거 캠프에 있었던 건 알고 있었어요
그때 당선되면
보좌관으로 승진하기로 했었나 봐
낙선하고 안 보인다 했더니
너희 쪽으로 갔네?
조심해
(지은) 양종열 좀 엉큼한 데가 있어
욕심도 많고
[종열 한숨]
(종열) 안녕하세요
(다정) 안녕하세요
- (종열) 다정 씨, 잘 지냈어요?
- (다정) 네
[종열 옅은 웃음]
(종열) 아, 중석 씨, 식사했어요?
(보좌진1) 아, 아, 네
(종열) 처음 뵙겠습니다, 양종열입니다
잘 부탁드립니다
예, 잘 부탁드립니다
양 보좌관님
네
[노크 소리]
(태준) 네
(종열) 안녕하십니까, 의원님
이렇게 빨리 찾아 주실 줄은 몰랐습니다
[태준 헛웃음 소리]
갑작스러웠나요? 미안해요
앉아요
아닙니다, 뭐
(종열) 뭐, 의원님이
찾아 주시면 저야 고맙죠, 네
[종열 옅은 신음]
양 보좌관, 지난 국회에서
법사위에 있었죠?
(종열) 네, 법무부와 대검
중앙 지검을 전담했습니다
중앙 지검에 아는 사람 좀 있어요?
(종열) 음, 씁
인사이동이 돼서 검사분들은 몇 분 없지만
수사관들은 뭐, 두루두루
안면이 좀 있습니다
의원님 아버님 때문에 그러시죠?
[무거운 음악]
[종열 옅은 헛기침 소리]
스읍...
그렇지 않아도 제가 좀 이, 알아봤습니다
그, 선관위에 자료를 넘긴 사람이
송희섭 장관님 보좌관이라고 하더라고요?
[태준 헛웃음 소리]
오원식 보좌관요?
네, 지금은
뭐, 국내에 없는 것 같더라고요
(종열) 어디 해외로 나갔다는 거 같던데
아참, 검찰에서 아버님 계좌를 추적했는데
선거 자금은 발견을 못 했다고 합니다
뭐, 그런 거 보면
오원식 보좌관의 공작이 아닌가
뭐, 그런 생각이 드는데요
(태준) 돈 받으셨냐고요?
[의미심장한 음악]
돈 안 받았다고!
그런 푼돈 받아서 자식 앞길 망칠 일 있냐?
(춘배) 못 믿겠으면
사람들한테 물어보든가!
자식이란 놈이
이 아비 말을 그렇게 못 믿어?
검찰에 넘긴 그 선관위 자료의
내용을 좀 알고 싶은데
가능할까요?
당연히 가능하죠
(태준) 그래요
부탁 좀 하죠
부탁이라니요
이제 제가 모시는 의원님인데
당연히 해야죠
[종열 웃음]
- (태준) 회의 준비는?
- (혜원) 다 됐습니다
강선영 의원실에 연락해요
(혜원) 네
정보 확보하는 대로 보고드리겠습니다
(태준) 그래요, 수고 좀 해 줘요
(종열) 네
[무거운 음악]
[보좌진들 대화하는 소리]
[선영 한숨]
(선영) 시간을 끌수록
국정 조사 요구가 힘들어질 거예요
최대한 빨리 주진화학 인근 주민들
피해 현황을 확실히 파악해야 돼요
한 비서가 다시 한번 내려가서 확인해 줘요
네, 알겠습니다
토양, 분진, 하천
지하수 오염 여부도 확인해야 해요
윤 보좌관이 한도경 씨하고 함께
샘플 확보해서 분석원에 넘겨줘요
알겠습니다
성진시 환경 정책과장은?
(보좌진3) 이번 일이 불거지는 걸
불편해하는 것 같습니다
'모든 민원을 일일이 조사할 수는 없었다'
뭐, 이런 말만 하고 있습니다
계속 그런 식으면 나중에
더 큰 문제에 휘말리게 될 거라고 해요
(태준) 국정 조사가 열리면
참고인으로 출석해야 하는데
그때 가서 할 말이 있으려면
지금이라도 협조하라고 하세요
박 비서가 함께 백업해 줘요
(보좌진1) 네, 알겠습니다
시민 단체 쪽은 어떻게 되고 있죠?
다섯 곳의 단체가 함께해 주기로 했고
공동 기자 회견 준비 중입니다
(지은) 국정 조사의 필요성에 대해서는
동의하지만
공동 회견문을 작성하는 데
약간의 의견 차이가 있어서
조정이 필요한 상황이에요
(선영) 허지수 변호사님도
함께해 준다고 했는데
연락되셨나요?
(보좌진4) 오후에 만나 뵙기로 했습니다
(선영) 허지수 변호사님
작년 창석 제련소 문제를 해결하셨던
환경 분야 베테랑이에요
당시 소송을 진행하면서
어떤 반대에 부딪혔는지
성진시의 경우는 어떤 법적 분쟁이
생길 수 있는지 여쭤보고
준비해야 할 것들 체크해 주세요
(보좌진4) 네
자, 그럼 시작하죠
- (혜원) 네
- (보좌진5) 네
[잔잔한 음악]
서북 시장 임시 영업장을 운영하는 데
자금 문제가 있었어요
(혜원) 그걸 해결하신 분이
장태준 의원님이세요
(도경) 저, 의원님
[도경 머뭇거리는 숨소리]
아닙니다, 고생하셨습니다
국정 조사에 찬성하는 의원들은
어느 정도야?
예순한 명이 참여 의사를 밝혔는데
아직 열네 명이 부족해
(선영) 국민당 의원들은
더 설득하기 힘들 것 같고
무소속 의원들 전부 다 동의를 한다고 해도
여덟 명이 모자란 상황이야
조갑영 의원의 힘이 필요해
조갑영 의원은?
[무거운 음악]
출장에서 돌아왔는데 국회에는 없어
내 전화도 피하고 있고
칼자루를 본인이 쥐고 있는 걸
알고 있는 거야
이런 기회를 놓칠 사람이 아니지
조갑영 의원은 내가 설득해 볼게
어떻게?
원하는 걸 줘야지
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로...
[통화 종료음]
(태준) 의원실에서 기다리겠습니다
[갑영 한숨]
(희섭) 무슨 언짢은 소식이라도
들은 모양입니다
[갑영 웃음]
뭐, 항상 좋은 소식만 있겠습니까?
무슨 용건입니까?
씁, 저, 강선영 의원이
주진화학 건으로
국회를 좀 시끄럽게 하고 있던데
(희섭) 씁, 정국도 어려운데
국회까지 소란스러워서야 되겠습니까?
시끄러워야 국회 아닙니까?
(갑영) 사건이 심각하니까 그러는 거겠죠
[희섭 어색한 웃음]
저, 환노위에서
그 문제를 좀
조용히 다뤄 줄 수도 있지 않을까요?
[희섭 옅은 웃음]
제 장부에 달린
장관님 외상값이 적지 않습니다
(갑영) 그 외상값부터 정리하는 게
순서 아닐까요?
[희섭 옅은 웃음]
검찰 총장 임기가 얼마 안 남은 거
잘 아시죠?
(갑영) 아유, 알고 있죠
그래서 장관님께서
검찰을 꽉 움켜쥐고 있는 거 아닙니까?
총장 자리
의원님이 원하는 사람으로
앉혀 드리겠습니다
(희섭) 그거면
씁, 외상값으로 충분하지 않겠습니까?
씁...
아무리 약속 어음이라도
함부로 받을 순 없지요
(갑영) 부도나면은 종이 쪼가리에 불과한데
[갑영 웃음]
다음에 오실 때는 약속 어음 말고
제 목줄부터 찾아 오세요
그럼 다시 한번 생각해 보죠
태준이는 오늘 안으로 정리가 될 겁니다
(희섭) 그때 목줄도 찾아 드리죠
[갑영 미심쩍은 숨소리]
(지은) 자료 정리하는 대로 파일 보내 줘요
- (보좌진5) 네, 다녀오세요
- (보좌진4) 다녀오겠습니다
- (지은) 다녀오겠습니다
- (선영) 수고 좀 해 줘요
(선영) 아, 이 비서관님은
무소속 의원들과 야당 의원들
스케줄 좀 확인해 줘요
네, 알겠습니다
[차분한 음악]
어디부터 갈까요?
(혜원) 주진화학 하천 인근에
축사 농가가 있어요
거기부터 가죠
민원이 제일 많이 들어온 곳이에요
[소 울음]
(축사 주인) 해마다 한 놈, 두 놈
죽어 나가더니 지금은 이게 전부야
아유, 이제는 대출금 갚을 돈도 없고
이놈들 묻어 주는 것도 지겨워, 이제
(혜원) 언제부터 그랬나요?
(축사 주인) 화학 공장 들어서면서부터
이 사달이 난 거야
구제역 돌 때도 이 동네는 다 피해 갔어
허구한 날 시청에 신고하면 뭐 하냐고, 어?
한다는 게 고작 방역밖에 더 있어?
물은 지하수인가요?
(축사 주인) 그렇지
이 동네는 다 지하수 써
농사는 저기 하천 물로 짓고
축사 근처의 흙과 지하수를
샘플로 가져가도 될까요?
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
[카메라 셔터음]
(도경) 제가 할게요!
(혜원) 괜찮아요
[도경 조심스러운 신음]
[도경, 혜원 놀라는 신음]
조심해요
[휴대전화 진동음]
(도경) 여보세요
아, 네, 강선영 의원실 한도경 비서입니다
네, 근처에 와 있는데 금방 가겠습니다
네
[통화 종료음]
연락이 안 됐던 그 피해자 부부요
지금 댁에 계시대요
[차분한 음악]
(소정) 앞집 아저씨한테 들었어요
아주머니랑 희진이
아픈 이유가 따로 있다고 하는 것 같던데
정말인가요?
확실친 않지만 그런 것 같아요
지금 그걸 알아보는 중이고요
주진화학 때문입니까?
(남훈) 메모에 적혀 있던데요
주진화학 관련해서 조사 중이라고...
(혜원) 추정이긴 하지만
주진화학에서 일했던 피해자분들과
증세가 유사해서요
같은 이유이지 않을까 생각하고 있습니다
[소정, 남훈 한숨]
[소정 한숨]
(소정) 아이를 네 번이나 유산했어요
다들 포기하라고 했는데
저는 그게 잘 안되더라고요
[소정 흐느끼는 숨소리]
저한테 문제가 있을 거라고 생각했는데
[소정, 남훈 흐느끼는 소리]
[소정 거친 숨소리]
[남훈 휴지 뽑는 소리]
[소정 힘겨운 숨소리]
[남훈 흐느끼는 소리]
(남훈) 어제 병원에서 확진을 받았는데
혈액암이라고 하더라고요
[보좌진들 대화하는 소리]
[형도 다급한 신음]
(형도) 오셨습니까
- (갑영) 와 있어?
- (형도) 예
[무거운 음악]
늦으셨네요?
[갑영 한숨]
(갑영) 국정 조사를 여는 데
동의를 해 달라고?
예
강선영 의원이
국정 조사 요구서를 제출할 겁니다
(태준) 비대위원장 힘이면
충분하지 않겠습니까?
그렇기는 하지
(갑영) 그런데
키 잡고 있다고 뱃머리 함부로 움직이면
안 된다고 했을 텐데
지금 상황에서 날 협박한다고
장 의원한테 이로울 게 뭐가 있겠어?
상황 파악을 잘해야지
장 의원을 살릴 사람이 누구겠냐고
체포 동의안이라도
막아 주시겠다는 건가요?
그건 자네가 어떻게 하느냐에 달렸지
결정은 빠를수록 좋을 거야
송희섭 장관이
느긋하게 있을 사람이 아니잖아
아직 모르는 모양이네
정론관에서 무슨 일이 벌어지고 있는지
[갑영 웃음]
[흥미진진한 음악]
(TV 속 승진) 국민당 노승진 의원입니다
검찰은 장태준 의원의
선거법 위반 정황이 명확한데도
제대로 된 수사에 착수하지 않고 있습니다
장 의원은 과거 송희섭 법무부 장관의
보좌관으로 일했으며
그러한 이유로 송 장관이
수사 지연을 지시했다면!
[카메라 셔터음]
이는 국회와 검찰의 정치적 야합이자
법치주의를 무시하고
국민을 배신한 중대한 사건입니다!
이에 본 의원은
장태준 의원의 국회 의원 배지를
국가에 반납할 것을 강력히 요청합니다!
[카메라 셔터음]
(기자12) 수사가 늦어지는 이유가 뭔가요?
(기자13) 수사 지연을 지시하셨습니까?
(기자12) 장태준 의원이
장관님 보좌관이었기 때문입니까?
[희섭 옅은 헛기침 소리]
(희섭) 오전에 중앙 지검장을 만나서
장태준 의원의 수사와 관련해서
잠시 얘기를 나눴습니다
장태준 의원이 제 보좌관이었기 때문에
당연히 국민들께서
많은 의혹을 가지고 계시겠죠
더 이상의 의혹이 없도록
어느 때보다 철저하게 수사해 달라고
당부드리고 오는 길입니다
최 지검장에게 약속도 받았습니다
국민 여러분들께 심려를 끼쳐 드려
정말 죄송합니다
조금만 기다려 주십시오, 네
(갑영) 송희섭이 독사 잡겠다고
이제 야당 손을 빌리네
자네가 무섭긴 무서운 모양이야
[갑영 웃음]
장 의원
이번에는 내가 자네를 살려 줄 테니까
자료를 다 내놔
국정 조사를 열어 주시면
의원님 자료 모두 돌려드리겠습니다
(태준) 국정 조사가 시작되면
송희섭 장관 무사하지 못할 겁니다
그건 의원님도 원하시는 것 아닌가요?
그렇다고 목줄이 잡힌 채 움직일 수가 있나
(갑영) 개 새끼도 목줄이 죄어 오면은
주인 놈을 물 수가 있어요
그럼 주인을 바꿔 드리죠
의원님 목줄을 송희섭 장관 손에 쥐여 주죠
(태준) 그렇게 되면
지금 얻으신 비대위원장 자리
송희섭 장관이 가만히 둘까요?
[갑영 헛웃음 소리]
[갑영 한숨]
그건 자네도 마찬가지 아닌가?
(갑영) 이대로 호랑이 굴에 들어가면
살아 나올 수 있을 것 같아?
검찰에서 내 자료를
안 넘긴다는 보장도 없고 말이야
그리고, 씁
참고인으로 갔다가
피의자가 되는 건 한순간이야
그건 제가 알아서 하겠습니다
[갑영 한숨]
(갑영) 그래
자네 제안을 받아들이지
검찰에서 살아 걸어 나오기만 한다면
그럼
(태준) 국정 조사가 열리면
의원님 목줄 돌려드리죠
뭐야, 저건 도대체가
알 수가 없네
(윤 검사) 지검장님, 어떻게 할까요?
[무거운 음악]
[경철 한숨]
(수사관1) 아이, 장태준 의원 사건이면
지검장님이 직접 맡고 있어 가지고
수사 내용을 알 수가 없어요
윤 검사님한테 물어보면
뭐 좀 나오지 않을까요?
아, 윤 검사 나 별로 안 좋아해
그럼 선물을 하나 해요
(수사관1) 이야, 장태준 의원
이제 완전 끝난 거 아니에요?
아, 거기 오래 있지도 못할 것 같은데
[종열 한숨]
그냥 이번 참에
윤 검사님한테 잘 보여 가지고
검찰로 넘어와요
뭔 보좌관 그, 뭐, 별 볼 일 있다고
그러게 까딱하다 또 직장 잃게 생겼네
오늘 첫 출근 했는데
크흠, 아, 검사님
양종열입니다, 이종진 의원실에 있었던
오랜만이네요
(윤 검사) 그래요, 네
(종열) 저, 검사님
제가 의원실을 옮겼습니다
아, 별로 안 궁금한데
(종열) 장태준 의원실인데
[의미심장한 음악]
(혜원) 네, 다정 씨, 방금 도착했어요
알았어요, 지금 올라갈게요
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(태준) 국정 조사 요구서 정리까진
시간이 얼마나 걸릴까?
발표하려면 자료들을 더 보강해야 돼
오염도 측정 결과도 나와야 되고
지금 상황이면 검찰에서
영장과 함께 압수 수색이 나올 거야
(태준) 그럼 지금 조사하고 있는 자료들
다 압수당할 거고
[선영 한숨]
모든 서류를 넘겨줄게, 당신이 맡아 줘
[무거운 음악]
어쩔 생각인데?
호랑이 굴로 들어가야지
(태준) 조갑영 의원을 설득시키려면
이 방법밖에 없어
내가 할 수 있는 건 여기까지야
부탁할게
국정 조사
반드시 이끌어 내야 해
[분위기가 고조되는 음악]
[혜원 다급한 숨소리]
(혜원) 의원님
검찰에 가시는 건가요?
- (태준) 어
- (혜원) 이번에 들어가시면 송희섭 장관
무슨 수를 써서라도
나오지 못하게 할 겁니다
의혹을 벗지 못하면
한 발자국도 움직일 수 없어
내가 먼저 움직여야 해
(혜원) 의원님
(태준) 계좌 내역과 소명 자료 검찰에 보내
그리고 강선영 의원 도와서
국정 조사 요구서 완성하고
[엘리베이터 도착음]
마지막에 내 지시대로 해
(윤 검사) 지검장님
(뉴스 속 기자1) 불법 선거 자금
[기자들 소란스러운 소리]
수수 의혹을 받고 있는 대한당
[카메라 셔터음]
장태준 의원이 사건을 조사 중인
중앙 지검에 자진 출두했습니다
의혹이 사실로 드러날 경우 당선 취소로
- 의원직을 잃을 수 있어 수사 결과에...
- (갑영) 오호, 이야
[기자1 보도하는 소리]
제 발로 무덤 속으로 들어가네
무슨 용빼는 재주로 검찰에서 나오려나
[기자들 소란스러운 소리]
그렇지 않아도 모시러 가려고 했는데
일찍 오셨네요
서로 바쁜데 시간 절약해야죠
(태준) 조사 전에
아버지를 좀 뵐 수 있을까요?
그러시죠
[춘배 지친 숨소리]
(태준) 괜찮으세요?
안 괜찮을 건 뭐 있어?
뭐 하러 왔어?
밖에 차 대기시켜 놨어요
당분간 고모네서 지내세요
뭔 소리야?
나 나가도 되는 거야?
예
[노크 소리]
(태준) 나오세요
[춘배 한숨]
아버지
저 아버지 처음부터 믿었어요
[무거운 음악]
죄송해요
저 때문에 이런 일 겪게 해서
[춘배 흐느끼는 숨소리]
쓸데없는 소리 하고 있어
이제 시작하시죠
[분위기 고조시키는 음악]
현재까지 파악된
피해자 규모는 어떻게 되죠?
[무거운 음악]
(도경) 여기
지금까지 병에 걸리거나
의심 증세를 보이는
지역 주민들은 서른일곱 명이고요
농작물과 가축 피해를 호소하는 가구는
총 예순한 가구입니다
이 보좌관님은 허지수 변호사님께 연락해서
(선영) 피해 규모랑 피해 상황을 전달하고
자문을 부탁드려 주세요
(지은) 네, 알겠습니다
성분 분석 결과는요?
(혜원) 연구소 세 곳에 의뢰한 결과
일반적으로는 호흡기 쪽에 문제를 일으키고
심할 경우 심장 장애와 암을 유발시키는
디클로로메탄과 폼알데하이드입니다
인과 관계가 점점 더 선명해지네요
(선영) 오늘 나온 내용
전부 한 파일에 합쳐서 정리해 주세요
[보좌진들 저마다 대답하는 소리]
(지은) 파일 정리할 때
이거 보도 자료도 참고하고
빠진 거 없나 체크하고...
[경철 한숨]
질문에 대한 답변이 여전히 똑같으시네요
질문이 같으니 답변이 같을 수밖에요
자신감이 넘치십니다
(경철) 아, 보내 준 소명 자료 잘 봤습니다
아주 깨끗하게 정리하셨더라고요
뭐, 그 정도면은
압수 수색 영장도 철회해야겠어요
혐의점이 있다면 바로 체포하시죠
불체포 특권은 포기할 테니까요
검사님도 이미 알고 계신 거 아닌가요?
(태준) 이 싸움이
저와 검사님 싸움이 아니라
송희섭 장관과 제 싸움이라는 거
그래요
[긴장되는 음악]
(경철) 그래서
기분 참 더럽습니다
(태준) 송희섭 장관이
왜 저를 노리는지 아십니까?
(경철) 알고 싶지 않습니다
말씀드렸잖습니까? 정치에 관심 없다고
[태준 헛웃음 소리]
정치인 수사를 하시면서
정치에 관심 없다는 말
좀 우습지 않습니까?
(태준) 지검장님, 검찰 내에서
신임이 대단하시더군요
소신과 원칙
어떤 외압에도 흔들리지 않는 검사
그런 서초동 호랑이께서
왜 송희섭 장관의 개가 되셨을까요?
장태준 의원님
자존심 많이 상하시죠?
(태준) 제가 기회를 드리죠
검사님이 명예를 지킬 수 있는 기회요
[노크 소리]
[경철 한숨]
(경철) 기회는 제가 드리죠
모든 혐의를 인정한다면
최대한 편의를 봐드리겠습니다
진술은 이미 다 했습니다
소명 자료에 하나가 빠져 있었네요
(경철) 의원님 대여 금고 말입니다
[흥미진진한 음악]
[사이렌 소리]
- (윤 검사) 서둘러
- (수사관2) 네
금고에 뭘 숨겨 놓으셨습니까?
당신 같은 사람
(경철) 사리사욕은 혼자 다 채우면서
겉으로는 정의로운 세상이니
기회가 평등하게 주어져야 하는 세상이니
뭐, 이딴 지키지도 못할 말들을
함부로 지껄이죠
일전에 말씀드린 대로
쓰레기는 쓰레기통에 넣어 드리겠습니다
[태준 코웃음 소리]
송희섭 장관 밑에서
4년을 일했습니다
(태준) 많은 걸 보고 배웠죠
그런데 원리 원칙이 엄격하신 검사님께서
왜 이렇게 수사를 무리하게 끌고 가실까
하고 생각해 봤습니다
정치 검사라는 오명
듣기 싫으신 거겠죠
맞죠?
무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?
금고 안에 있는 물건 확인해 보시죠
[통화 연결음]
안에 들어 있는 거 확인해 봐
[분위기 고조시키는 음악]
[의미심장한 효과음]
(태준) 송희섭 장관과 영일그룹
성영기 회장의 유착 관계와 비자금 자료
이창진 대표와 대한당 안현민, 이상국
국민당 노승진 의원의
비리 의혹 자료들입니다
잠시 후에 그 자료들
중앙 지검에서 확보했다는
뉴스가 나갈 겁니다
마지막에 내 지시대로 해
- (윤 검사) 서둘러
- (수사관2) 네
(종열) 압수 수색 완료되었습니다
[통화 연결음]
(혜원) 선배, 지금 메일 하나 보낼게요
기사 바로 써 줄 수 있죠?
네
[마우스 클릭음]
[키보드 타자음]
송희섭 장관의 비리를 눈앞에 두고도
(태준) 제 수사를 계속 이어 가시면
검사님은 어떤 오해를 받으실까요?
검사님이 그렇게 싫어하는
정치 검사라는 오명을 벗을 수 없을 겁니다
이걸 나한테 주는 이유가 뭡니까?
검사님과 제가 바라는 세상은
그렇게 크게 다르지 않습니다
쓰레기는 쓰레기통에 넣어야죠
(태준) 선택하시죠
검사로서의 명예를 지키느냐
권력자의 하수인으로 사느냐
[경철 한숨]
[카메라 셔터음]
(기자12) 혐의를 인정하신 겁니까?
(기자14) 어떤 이야기가 오갔습니까?
(기자5) 이렇게 오랜 시간
조사를 받으신 이유가 있습니까?
(기자14) 지금 심경이 어떻습니까?
한 말씀 부탁드립니다
(태준) 성실하고
당당하게 조사에 임했습니다
검찰이 그 어떤 외압에도 흔들리지 않고
올바르고 정직하게 수사를 진행한다면
진실은 생각보다 빨리 밝혀질 것입니다
그 어느 때보다도
철저하고 면밀하게 수사해 주십시오
[의미심장한 음악]
권력과 돈에 흔들리지 않는
검찰의 모습을 보여 주십시오
부디 우리 국민들의 기대에 부응하는
검찰이 되어 주시기를 부탁드리겠습니다
감사합니다
[기자14 질문하는 소리]
(TV 속 기자1) 공직선거법
위반 혐의를 받고 있는
대한당 장태준 의원이
4시간에 걸친 조사를 마치고
중앙 지검을 나섰습니다
장 의원은 검찰이
어떤 외압에도 흔들리지 않고
올바르고 정직하게 수사를 진행한다면...
[희섭 못마땅한 숨소리]
- 진실은 밝혀질 것이라고 말했습니다
- (희섭) 이야, 최경철, 이 새끼
[기자1 보도하는 소리]
이거 미친 새끼 아니야? 이 새끼가 이거...
[TV 속 뉴스 소리]
하하, 참, 재주도 좋아
(갑영) 용케도 살아 돌아왔네
[갑영 한숨]
국정 조사 요구서
(선영) 대한당 강선영 의원입니다
[카메라 셔터음]
현재 논란이 되고 있는 주진화학
화학 물질 유출 사고의 진상 규명과
피해자 구제를 위한
국정 조사를 촉구합니다
국정 조사를 실시해
더 이상 고통받고 있는 피해자들을
외면하는 일이 없어져야 합니다
더는 늦어져서는 안 됩니다
하루빨리 국정 조사를 실시해
철저한 진상 규명이 이루어져야 합니다
[카메라 셔터음]
[기자들 소란스러운 소리]
(태준) 급소를 관통한 치명적인 한 발
전세가 뒤집히고
견고한 벽은 균열이 가기 시작한다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(태준) 곧 태풍이 닥칠 겁니다
단단히 준비하십시오
(갑영) 이제 판을 깔아 줬으니
굿판 한번 잘 벌여 봐
(희섭) 법무부 장관이 뭐 하는 자리인지
똑똑히 가르쳐 줘야지
조갑영이 목줄 내가 잡아야겠어!
(선영) 이창진 대표가
증거를 은폐하기 전에 끝내야 돼요
(창진) 한 번에 말귀를 못 알아들으면
알아 처먹게 해 줘야지
(혜원) 송희섭 장관
움직임이 심상치 않아요
(도경) 보좌관님!
[퍽 소리]
(희섭) 태준아, 전쟁을 시작했으면
피를 볼 각오는 했어야지